package classes
   
  class Conta(nAgencia:String, nConta:String, s:Float) {
   
    var numAgencia:String = nAgencia
    var numConta:String = nConta
    var saldo:Float = s
    
    def deposito(valor:Float): Unit = {
      saldo = saldo + valor
    }
    
    def saque(valor:Float): Boolean = {
      if (saldo - valor >= 0) {      
        saldo = saldo - valor
        return true
      }
      false
    }
    
    override def toString(): String = 
      "(Agencia:" + numAgencia + ", Conta: " + numConta + ", Saldo: " + saldo + ")";
    
  } 
A definição da classe não é muito diferente da forma que é feita em Java, pois a principal diferença é que a classe aceita parâmetros, como é possível verificar logo
 na linha da declaração. Esses parâmetros devem ser passados no momento da criação das instâncias da classe, substituindo o construtor. Outra diferença interessante
 entre Java e Scala nesse código é o método saque, que retorna um tipo Boolean, então no último comando dele basta colocar false como última instrução de um bloco, 
e isso automaticamente será o retorno da função. A função deposito retorna um valor do tipo Unit, que é equivalente ao void do Java, isto é, a função que retorna Unit não retorna nada.